<h1><b>Туровец Тимур — Full-Stack разработчик</b></h1>


<h3><b>Какими инструментами владею</b></h3>
Языки C++, C#, Python, JavaScript (TypeScript)

Фреймворки ASP.NET Core + множество связанных с ним, React


<h3><b>Немного о себе</b></h3>
Родился в Казани. Сейчас мне 18 лет. Учился в казанской Гимназии 122, после седьмого класса перешёл в СУНЦ КАИ (Инженерный лицей). Поступил в РГУ им. А.Н. Косыгина. В программировании по стопам отца + душа к этому лежит.


<h3><b>Краткая история</b></h3>

Весной 2021 года начал свой путь в программировании с изучения языка <b>С++</b>. Пройдя весь курс на сайте metanit, получил неплохую базу, но всё ещё не совсем понимал, чего хотел, и в июне того же года решил попробовать записаться на курс по веб-программированию на языке <b>C#</b> в академии казанского айти-парка. Курс длился 50 академических часов, растянутых с начала июля аж по октябрь. Однако всё это время я параллельно копался на всё том же метаните, заполняя пробелы, изучая множество новых для меня вещей и проникаясь всеми тонкостями фреймворка <b>ASP.NET Core</b>.

Бэкенд мне прижился, и я решил дополнить эти знания, начав изучать <b>JavaScript</b>, а впоследствии и <b>TypeScript</b>. Затем открыл для себя <b>React</b>, посвятил бессонные ночи изучению его документации и практике, а не подготовке к ОГЭ. 

На протяжении всего этого времени я старался создавать интересные пет-проекты, в которых обязательно должно было быть что-то для меня новое, какая-нибудь проблема, которую мне приходилось тыкать с разных сторон, чтобы найти самое оптимальное и элегантное решение. 

В 2023-2024 учебном году уделял ничтожно мало или вообще не уделял времени нормальному программированию из-за подготовки к ЕГЭ. Зато за это время глубоко изучил язык Python, помимо егэшных заданий тыкал различные фреймворки, но не прижилось. Также в этом учебном году немного подрабатывал на авито, решая за деньги задачки по программированию на самых разных языках (даже Pascal пришлось немного освоить), в том числе помогал с лабораторными работами студентам.


<h3><b>Мой любимый пет-проект</b></h3>

В сентябре 2021 года мы с классом поехали в Санкт-Петербург на научную конференцию "Академическая гимназия" от СПбГУ, на которой нашей команде была поставлена задача создать информационный портал, каким-то образом связанный с географией. Было принято решение создать сайт для туристов, планирующих поездки в Санкт-Петербург, с подборками интересных маршрутов и прочим. Технической частью сайта занимались мы с моим одноклассником Булатом. На тот момент он был явно подкованнее меня, и в основном я лишь помогал ему со всяким бойлерплейтом. Сайт получил хорошую оценку, а также конструктивную критику от жюри, пользуясь которой мы дорабатывали сайт для следующей конференции "Академическая гимназия", которая проходила в апреле 2022 года. 

После этой конференции судьба сайта была под вопросом, так как мы не видели смысла для его поддержки. Однако на следующий год Булат перешёл в другую школу, а я, как десятиклассник СУНЦ КАИ, столкнулся с проектной деятельностью, ради которой я принял решение возродить сайт. Стоит отметить, что и изначальная, и доработанная к весне 2022 версии сайтов были написаны на чистом HTML + JS, а на бэке использовались NodeJS и база на SQLite. С последней было больше всего проблем, так как изначально бэк не был рассчитан на созданный в процессе доработки такой "тяжёлый" функционал, как хранение в базе связанных с сущностью "Маршрут" огромного количества координат точек, их названий и описаний, и т.п. Все данные о маршрутах на фронте сворачивались в JSON-строчку, которая отправлялась на бэк и ровно в таком-же виде, без десериализации, записывалась в базу. Ни о каком разделении мега-объекта на сущности и связях между ними речи не шло. 

Чтобы не скучать на проектной деятельности, я решил полностью переделать сайт, используя все навыки и знания, полученные в прошлом учебном году. Фронтенд был переписан на React, что сделало его намного более гибким и удобным как для пользователя, так и для разработчика. Самым сложным было переписать JS-овый бэкенд на C#, придумать все нужные сущности и связи между ними, реализовать весь связанный с ними функционал. Однако, как мне кажется, я с этим хорошо справился, и сайт получился добротным.
